Ionic 是一个强大的 HTML5 应用程序开发框架，号称 Advanced HTML5 Hybrid Mobile AppFramework 是 AngularJS 移动端解决方案可以帮助您使用 Web 技术，比如 HTML、 CSS 和Javascript 构建接近原生体验的移动应用程序。 Ionic 主要关注外观和体验，以及和你的应用程序的 UI 交互，特别适合用于基于 Hybird 模式的 HTML5 移动应用程序开发。
Ionic 是一个轻量的手机 UI 库，具有速度快，界面现代化、美观等特点。为了解决其他一些UI 库在手机上运行缓慢的问题。

IONIC 是目前最有潜力的一款 HTML5 手机应用开发框架。通过 SASS 构建应用程序，它提供了很多 UI 组件来帮助开发者开发强大的应用。 它使用 JavaScript MVVM 框架和 AngularJS 来增强应用。提供数据的双向绑定，使用它成为 Web 和移动开发者的共同选择。Ionic是一个专注于用WEB开发技术，基于HTML5创建类似于手机平台原生应用的一个开发框架。Ionic框架的目的是从web的角度开发手机应用，基于PhoneGap的编译平台，可以实现编译成各个平台的应用程序。

主要特点：
1.Ionic为性能而生-追求性能 运行速度快

2.轻量级框架

3.Ionic完美的融合下一代移动框架 AngularJS  基于 Angularjs，支持 Angularjs的特性， MVC ，代码易维护

4.漂亮的设计让你立马爱上它，通过 SASS 构建应用程序，它提供了很多 UI 组件来帮助开发者开发强大的应用。

5.Ionic让你看不出混合应用和原生的区别-专注原生

6.强大的命令行工具

7.基于angular语法简单易学

ionic 文档：  http://ionic-china.com/index.html
ngCordova是基于Cordova封装的Angularjs的调用本地设备接口的模块，可以调用56个设备接口包括ios、android、windowsphone


安装步骤：
1、安装ionic   cnpm install -g cordova ionic
2.查看版本号  
  windows：

ionic -v
mac：

ionic -version

3.创建ionic项目
ionic start ionic-app tabs
4.运行项目:

cd ionic-app
ionic serve
5.打包成单页面项目运行在微信/web浏览器:
ionic build
6.打包成混合app项目:
ionic build
 ionic cordova platform add ios
  ionic cordova run android
7.编译：
ionic build ios
ionic build android
8.模拟器中运行：

ionic emulate ios
ionic emulate android
9.生成apk(此时生成的是未签名的apk):

cordova build -release android
打包ios只能在mac上进行，需要安装xcode。

打包android可以在windows/mac上进行，需要预先安装jdk和android Studio。